Το MetaMask είναι ένας νέος τρόπος για να συνδέεστε σε ισότοπους και εφαρμογές.
Στους παραδοσιακούς ιστότοπους, μια κεντρική βάση δεδομένων ή τράπεζα είναι υπεύθυνη για τον έλεγχο και
την ανάκτηση των λογαριασμών σας.
Αλλά στο MetaMask, ο κάτοχος του κύριου κλειδιού έχει όλη τη δύναμη στα χέρια του.
Όποιος έχει το κλειδί, ελέγχει τους λογαριασμούς.
Η μυστική σας φράση ανάκτησης είναι το «κύριο κλειδί» σας.
Είναι μια σειρά από 12 λέξεις που παράγονται όταν ρυθμίσετε για πρώτη φορά το MetaMask, η οποία σας επιτρέπει
να ανακτήσετε το πορτοφόλι σας και τα χρήματά σας εάν κάποια στιγμή χάσετε την πρόσβαση.
Είναι σημαντικό να θωρακίσετε το πορτοφόλι σας με το να κρατήσετε τη
μυστική σας φράση ανάκτησης απόλυτα ασφαλή και μυστική.
Εάν κάποιος αποκτήσει πρόσβαση σε αυτήν, θα έχει το «κύριο κλειδί» για το πορτοφόλι σας και θα μπορεί
να έχει ελεύθερη πρόσβαση και να πάρει όλα σας τα χρήματα.
Για να θωρακίσετε το πορτοφόλι MetaMask θα πρέπει να αποθηκεύσετε με ασφάλεια την μυστική σας φράση ανάκτησης.
Μπορείτε να την γράψετε σε ένα χαρτί, να την κρύψετε κάπου, να την βάλετε σε μια ασφαλή θυρίδα
ή να χρησιμοποιήσετε έναν ασφαλή διαχειριστή κωδικών.
Μερικοί χρήστες έχουν χαράξει τη φράση τους ακόμα και σε μεταλλική πλάκα!
Κανένας, ούτε καν η ομάδα του MetaMask, δεν μπορεί να σας βοηθήσει να
ανακτήσετε το πορτοφόλι σας εάν χάσετε τη μυστική φράση ανάκτησης.
Αν δεν έχετε καταγράψει την μυστική σας φράση ανάκτησης και δεν την έχετε αποθηκεύσει κάπου με ασφάλεια,
κάντε το τώρα. Θα περιμένουμε.
Και να θυμάστε: μην μοιραστείτε ποτέ και με κανέναν τη μυστική σας φράση ανάκτησης. Ούτε καν με εμάς.
Εάν κάποιος σας την ζητήσει κάποια στιγμή, θα προσπαθεί να σας εξαπατήσει.
Αυτό ήταν!
Τώρα ξέρετε τι είναι η μυστική φράση ανάκτησης και πώς να κρατήσετε το πορτοφόλι σας σίγουρο και ασφαλές.